大量虐殺だよ
大量虐殺人類
逃げろ
快逃
お前しか…佐藤を止められない
只有你…才能阻止佐藤
マジかよ
這是在開玩笑吧
この奥の男だ
看裡側的那個男人
横切るIBMが見えてる
他能看到走過的IBM
中野攻君だね
你是中野攻吧
逃がすな
別讓他跑了
やばいやばいやばい
完了完了完了
はねろ
撞過去
嫌なら　替われ
妳要是不願意就換我來
佐藤がいた方向じゃない
那不是佐藤所在的方向
じゃあ　誰なんだ
那他是誰
無関係だと思っている人間達
認為事不關己的人類
在網路上發佈了犯罪預
告的佐藤
いよいよ始まるぞ
馬上就要開始了
衝戟に備えろ
準備好迎接衝擊吧
以上が佐藤と名乗る男がインターネット上にアップロードした犯行予告です
以上便是自稱佐藤的男人通過網路上傳的犯罪預告
佐藤は10日後の水曜午後3時に
佐藤表示將在十天后週三下午3點
グラント製薬の本社ビルを襲撃するとの予告を出しており
襲擊格蘭特製藥總部大樓
警察および各関係機関は総力を挙げて警備強化に努めるとしています
警方及各相關機構正傾其全力 強化警備力量
また警視庁の発表によりますと
另據警方透露
アップロードされた動画はロシアや中国のサーバーを経由しており
由於犯罪預告通過俄羅斯和中國的伺服器上傳
発信元を特定するのは極めて困難な状況にあるとのことです
信號源頭的鎖定工作十分困難
更に警視庁では
同時 警方表示
先日研究所から逃走し　国外へ出たとも言われる永井圭と佐藤との関連も視野に入れて
將把日前逃出研究所 現疑似出國的永井圭與佐藤的關聯納入考慮範圍
捜査を進めるということです
以進一步繼續現在的搜查
以上　お昼のニュースでした
以上就是今天的午間新聞
深く眠れるかい
能否安然入睡
字幕
諸神字幕組
.Kamigami Sub
深く眠れるかい
能否安然入睡
傷は癒せたかい
能否治癒傷痕
夜が寂しいからって　無理して誰かを愛さないで
即使深夜孤寂 也不要肆意去愛
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸懷夢想 不曾哽咽哭泣
負責人
隨便
.Sui Bian
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸懷夢想 不曾哽咽哭泣
日聽
爪爪 & Cc.
.Zhuazhua & Cc
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸懷夢想 不曾哽咽哭泣
知りもしないまま死んでみたって
就這樣一無所知 陷入長眠
上手に隠れたかい
是否成功躲藏
翻譯
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
息は潜めたかい
是否屏氣凝神
日校
乙一
.Yi Yi
校對
隨便
Sui Bian
今が苦しいからって　無理して自分を変えないで
即使如此痛苦 也不要被迫改變
勇敢な蛮人だって　悩める子羊だって
勇敢蠻人 迷途羔羊
回り道して生きているって
也都捨近求遠 努力生存
yeah　yeah　目立たないように
yeah yeah 為了不引人注目
yeah　yeah　堪えられるように
yeah yeah 為了能堅韌不拔
yeah　yeah　思考回路はまだ　止めないように
yeah yeah 為了不讓大腦停滯不前
今宵、run away run a way　嘘みたいだ
今夜 run away run away 猶如謊言
誰かこの手　掴んでくれよ
誰來握緊我的手
時間軸/特效
Ryokee
りょうっき
誰かこの手　掴んでくれよ
誰來握緊我的手
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到來又何妨
壓制
VCB-Studio
.VCB-Studio
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到來又何妨
今はただ　眠りたい
現在唯願深深睡去
諸神字幕組
www.kamigami.org
等
等，我們再好好聊聊
お手数おかけしてすみません
抱歉給您添麻煩了
黙ってろ
你給我閉嘴
おしっこしたい
我想尿尿
もう　うるさいな
夠了 煩死了
永井圭…
待て　やめろ
等下 快住手
ざまぁみろ
活該
なんてことすんだ
看你幹的好事
もう　命令は無視するし
真是的 不光無視我的命令
うるさいし
還話多
血の気も多いし
又愛衝動
黙ってろ
你給我閉嘴
お前が黙れ
你才給我閉嘴
ったく　佐藤さんみたく動かせたら便利なのに
真是的 要是能像佐藤那樣指揮自如該多方便啊
っていうかまずいぞ
話說這可不妙啊
この人誰だ
這人是誰
コイツ…
這傢伙…
俺は…中野　中野攻だ
我叫…中野 中野攻
お前　永井圭だよな
你是永井圭對吧
ニュースじゃ研究員を突き落としたみたいな言い方してたけど
雖然新聞說你把研究員從樓上推了下去
あれは助けてた
但實際你是為了救他
佐藤と対立したんだろ
你與佐藤是敵對關係對吧
佐藤さんの本性を見たのか
你見到他的本性了嗎
ああ
是啊
佐藤や政府の奴らから逃げてきた
我也是才從佐藤和政府手裡逃出來
ほかに当てはない
現在無處可去
手伝ってくれ
幫幫我吧
奴を止める
我要阻止他
アイツは野放しにしちゃいけない
絕不能讓他為所欲為
分かった
我知道了
ここじゃなんだし　もうちょっと奥へ行こう
這裡說話不方便 我們再往山裡走點吧
案内するよ
我來帶路
ああ
好
腹減ったなぁ
我都餓了
なあ　なんか食う物ない？
我說 你有啥吃的沒
あとで持ってきてやるよ
一會兒我給你帶
頼まれていたものです
這是你要的東西
いつも悪いね　無理言っちゃって
一直以來添麻煩了 這次又難為您了
何　こんなもの無理のうちに入りませんよ
沒事 這還不算難辦
どうかな
怎麼樣
いいね　これだけあれば十分だ
不錯 有這些足夠了
ほんとに車までもらっちゃっていいの
真的連車都一起給我了嗎
ええ
你拿著吧
名義はダミー会社のものにしといたんで　足はつきません
已經掛在一家傀儡公司名下了 不會露出馬腳的
あとは例の物件も手配済みです
還有那個東西我也準備好了
今日にも入れますよ
今天就能送到
いやー　助かるよ　何から何まで
哎呀 看您這周到的 真是幫大忙了
こっちもちょっとサービスしといたから
我這邊也準備了一點小意思
いいんですか　こんなに
不好吧 拿您這麼多東西
仲間が増えたからね
我的夥伴也增多了嘛
私らでもお上とだけはケンカしませんぜ
即使是我們也不想和政府幹上
猫沢さん　これはケンカじゃあない
貓澤先生 這可不是幹架
戦争だよ
這是戰爭
ああもう　結構難しいんだな
啊真是 還挺難的
あら圭君　またお出かけ？
哎呀小圭 你又要出門啊？
うん　ちょっと散歩
嗯 稍微去散散步
おっせぇなぁ
好慢啊
悪かったね
抱歉
いろいろ手間取っちゃってね
稍微花了點時間
静かでいい場所でしょ
這裡安安靜靜的不錯吧
案外流されてなかったんだな
你也沒被沖得多遠嘛
テレビじゃ国外に行ってしまったんじゃとか言ってたのに
電視上還說你是不是逃到國外去了呢
うん　東京湾からすら出なかった
嗯 我連東京灣都沒出去
どうやって生活してるんだ
你現在靠什麼生活
今は山中さんって人の家に住まわせてもらってる
我現在寄宿在一戶叫山中的人家裡
ここがようやく手に入れたセーフゾーンだ
這裡是我好不容易找到的安全地帶
誰だいその子
這孩子是誰
やべっ
不好
どうも
您好
孫だよ　孫
他是我孫子 孫子
おばあちゃん　それウソくさい
老奶奶 這也太假了
ああ　東京の
哦哦 那個在東京的孫子
そうなのよ
是啊
あのバカ息子　めったに帰って来ないのに
我那笨兒子平時也不知道回來看看
いきなり一人で来させて　もう大変だよ
誰知道突然讓這孩子一個人就過來了 讓我手忙腳亂的
そんなこと言って　山中さんもほんとはうれしいんじゃないのかい
您這話說的 明明就心裡樂開了花
坊や　もう警察の厄介になるなよ
孩子 可別再被員警請去喝茶了啊
あの時おばあちゃん心配してたんだぞ
之前你奶奶可操碎了心啊
善処します
我會注意的
どんな孫だよ
這孫子也真是
って件は置いとくとしても
先不管這個
ちょっと田舎に来ただけで　誰も僕の顔を知らないんだ
沒想到這才稍微鄉下一點的地方 竟然誰也不認識我
あれだけ報道されてるのにね
還虧得媒體各種大肆報導
聞いてる？
你在聽嗎？
うんうん　聞いてる聞いてる
嗯嗯 我在聽我在聽
中野君　ほんとに佐藤さんと戦うつもりなの
中野 你真的打算與佐藤為敵嗎
何で
為什麼這麼問
君は政府に追われたからって
雖說你被政府追查
僕みたくマスコミが騒いだわけじゃないだろ
但並沒像我這樣被暴露在媒體之下
静かに暮らしてく方法は僕よりあると思う
你肯定比我有更多辦法平靜地生活下去
それでもやるのか
即便如此 你也要與他為敵嗎
やるんだ　とにかく
無論如何我都要阻止他
そう
這樣啊
僕には理解できないね
我無法理解
イボテングタケだよ
你吃的是鵝膏菌
この辺りでよく採れるんだ
這周邊很容易采到
毒キノコだけど　食うとうまい
雖說是毒蘑菇 但很好吃
だいたい20分程度で中毒症状が出る
食用後20分鐘左右會出現中毒症狀
腹痛　嘔吐　幻覚　痙攣　精神錯乱
腹痛 嘔吐 產生幻覺 痙攣 神經錯亂
最後は意識不明
最終陷入昏迷
不死身でも無力化する方法はあるんだよ
就算你不會死 我也有辦法可以使你全身無力
ここはようやく手に入れたセーフゾーンだ
這裡是我好不容易找到的安全地帶
野放しにしちゃいけないのは僕の居場所を知ったお前の方だよ　中野
對於我來說 絕不能放過的應該是知曉我藏身之處的你啊 中野
むちゃな奴
真是個亂來的傢伙
あっちは…
那邊是…
アイツ　リセットする気だ
那傢伙打算去死
永井　待て　もう一度話し合おう
永井 等一下 我們再好好聊聊
第2案　「脳震盪」
方案2 「腦震盪」
軽度なら数秒　重度なら数時間　意識喪失させられる
輕度腦震盪會使人失去意識數秒 重度則會昏迷幾小時
待てって
都說了等等
今度は顎
接下來是下巴
くそっ　無力化無力化って…
可惡 全身無力全身無力…
どうやるんだっけなあれ
到底要怎麼做來著
中学ん時流行った…
初中時流行過的…
失神ゲームか
昏迷遊戲嗎…
コイツ…
這傢伙…
いってぇ
好疼
第3案
方案3
「窒息」
1　2　3　4　5…
1 2 3 4 5…
窒息死には段階がある　数十秒ならほぼ無症状
窒息死分為幾個階段 十幾二十秒基本沒什麼影響
30秒から1分で急性呼吸困難
三十秒到一分鐘出現急性呼吸困難症狀
1分から3分で痙攣　意識消失　昏睡
一分鐘到三分鐘身體痙攣　失去意識 昏迷不醒
155　156…
155 156…
そう　ポイントは死ぬまでに時間がかかるというところだ
沒錯 關鍵就在於並不會立刻死亡
さあ　今日からここが新しいホームだ
各位 從今以後 這兒就是我們的新家了
いってー
好疼
復活したか
你復活了啊
こ…ここは？
這…這裡是？
これは不法投棄されたトラックだ
這是非法遺棄的貨車
バカ　出せ
混蛋 放我出去
これでもサービスしてる方だ
我這已經算對你不錯了
お前を生涯無力化する方法もあったんだぞ
我本來也有辦法讓你永遠失去行動能力的
通報されたくなきゃ　ここから出せ…
不想我報警的話 就趕緊把我放出去…
あれ
咦
携帯ならもらったよ
手機的話在我這
永井　お前本当に何もしないのか
永井 你真的要束手旁觀嗎
佐藤は大勢殺すぞ
佐藤可是要大開殺戒啊
じゃあ　なんで日本なんかにいる
那你為什麼還在日本
いつだって世界のどこかで　戦争や貧困で理不尽に人は死んでる
在這個世界上每時每刻都有人因戰爭或貧困悲慘地死去
なんで彼らを助けようとしない
你為什麼不去救他們
そう　日本のどこかで他人がどうなろうと　僕も知ったこっちゃない
同理 誰在日本的某處遭遇到什麼都與我無關
じゃあ　なんであの研究員を助けた
那你為什麼救了那個研究員
それについては僕もずっと考えてた
關於這個我也一直在思考
かつ　一つの答えに帰結した
而且我把答案歸結為一點
利用価値の有無だ
即是否值得利用
彼は亜人の理解者だった
他是理解亞人的人
それでいて　政府側に属しているというのはポイントが高い
更不用說他還是政府那邊的人
1～2回死んで助ける価値はある
死一兩回救他還是值得的
他に質問は？
還有什麼問題嗎？
バカ　出せ
混蛋 放我出去
じゃあね
再見了
暴れても無駄だぞ
你在裡面鬧翻天也沒用
黒い幽霊でも　この壁は簡単には破壊できない
就算是黑色幽靈也不能輕易破壞這個牆壁
隅に小さな穴があるから　そこで用を足せ
那邊的角落有個小洞 就在那裡解決吧
あ　そうだ
啊 對了
雑誌かなんか持ってきてやるよ
我會給你拿雜誌之類的過來
何もない空間じゃあ　人間の精神は72時間しか持たないからな
因為在空空如也的環境下 人類的精神只能支撐72小時
クソー
可惡
クソックソックソー
可惡可惡可惡
何なんだ　アイツ
那傢伙算什麼東西
何なんだ　アイツァー
那傢伙算什麼東西啊
格蘭特製藥 股份有限公司 常規記者招待會
ですから　何度も申し上げている通り
我之前也已經說明過很多次
亜人に対して人体実験が行われたなどという事実はございません
根本不存在我們對亞人進行人體實驗一事
例のサイトはご覧になってますよね
您看到那個網站的視頻了吧
自称亜人の男・佐藤の犯行予告です
那個自稱亞人的男人 佐藤的犯罪預告
その中で「グラント製薬は亜人の人体実験に関与してる」と言ってるんですよ
他在那個視頻裡可是說過「格蘭特製藥與亞人人體實驗有關聯」
それは…
那是…
事実無根のデタラメです
毫無根據的一派胡言
永井圭が研究員を突き落とし　重傷を負わせた件はどうなんですか
永井圭把研究員扔下房頂 造成其重傷一事又如何解釋呢
そうだ　よほどのことがあったからだろう
是啊 這背後一定是發生過什麼吧
あらゆる事象が人体実験を肯定してるじゃないですか
所有跡象都表明你們在進行人體實驗 不是嗎
お願いします
請您解釋一下
永井圭は研究所に運ばれた時　すでに情緒不安定でした
永井圭被送到研究所時 情緒已經相當不穩定
それはメディアやそれに触発された心ない人達に…
都是因為媒體以及受其煽動者做出輕率之舉…
クソ　マスコミが騒いでる
可惡 媒體又開始鬧起來了
どうするんだ　戸崎
你打算怎麼辦 戶崎
確かにマスコミは厄介ですが　日本の報道の価値はすでに死んでます
媒體確實有點麻煩 但是日本的報導早就失去了信用價值
一般人も一部を除いて大半がそれに気づいてますよ
除了一小部分人 大部分的民眾都明白這點
その一部がうるさいんだよ
就是那一小部分很煩啊
くだらない情報を真に受けるバカどもがな
那群對這些無聊的消息信以為真的笨蛋們
だとしても　それは今議論すべきことではありません
即便如此 這也不是我們現在該討論的話題
じゃあ　何を議論すべきなんだ
那我們應該討論什麼
最優先事項は「帽子」への対策です
現在應該最優先考慮對付「帽子」的方法
何を偉そうに
憑什麼聽你的啊
お前は「帽子」の侵入を許した上に　サンプルまで逃がしたんだぞ
把「帽子」放進來 還讓實驗品跑掉的人就是你吧
そうだ　どれほどの損失だと思ってるんだ
是啊 你知道這造成了多大的損失嗎
なぜお前がクビにならん
為什麼你還沒被炒魷魚
よく吠えるもんだ　文句ばかりで何もしない連中が
盡會瞎叫喚 一群只會抱怨不幹正事的廢物
失礼します　遅くなりました
失禮了 抱歉來遲了
人物証明に時間がかかりまして
在身份認定那邊花了點時間
なっ　曽我部
什麼 曾我部
なぜお前がここに
你為什麼會在這
お世話になった先輩には申し上げにくいのですが
雖然對曾照顧過我的前輩 這話有點難以啟齒
大臣からお声をかけていただいたんです
大臣吩咐我
あなたの後任候補として
讓我來當您的接班人候補
先輩の下に付いてた甲斐がありましたよ
真慶倖自己當年跟了前輩
当然の結果だな
這也是理所應當
今日から先輩の仕事を監視し　逐一報告を上げさせてもらいます
從今天起 我將監視前輩的工作並如實向上面彙報
仮に問題ありと判断が下った場合…
一旦上頭認為你有問題…
俺はお前と交代ってわけか
我就要和你交換嗎
いえ　地獄行きでしょ
不 你會下地獄
曽我部　これはお前への忠告だが
曾我部 這是我對你的忠告
この一線は後戻りできないぞ
越過這條線可就不能回頭了
先輩風吹かせてる場合ですか
現在是耍前輩威風的時候嗎
グラント製薬の警備は　警察が対応に当たるのが必然
格蘭特製藥一定會請警方做保衛工作
我々亜人管理委員会はコンサルタントとして参加することになる
我們亞人管理會將作為顧問參與
残された時間はわずかです
剩下的時間不多了
それまでに　IBM対策をひねり出せるのですか
在這段時間裡 你能想出對抗IBM的手段嗎
やってみせてくださいよ　戸崎先輩
讓我見識一下吧 戶崎前輩
いい加減話したらどうだ　IBMについてだ
差不多該說了吧 關於IBM的事
オッサン　俺はタバコが吸いたい
大叔 我想抽煙
タバコなら用意しただろうが
想抽煙的話不都給你準備好了嗎
そんなもんが吸えるか
那種玩意能抽嗎
渋ってどうなる
不能爽快點嗎
お前はもう死んだことになってるんだぞ
你現在可是個死人了
亜人っぽいな
有點像亞人啊
なぜ話さない　研究員の前じゃペラペラしゃべってたんだろ
你怎麼不說了啊 在研究員面前不是說得頭頭是道嗎
そんなことも分からないのか
連這種事都不懂嗎
FK以外はタバコじゃないんだよ　ハゲ
除了FK 其他玩意兒都不能叫煙啊 禿子
女王様のご帰還か
女王大人御駕歸宮啊
戸崎さん　コイツ本当は何も知らないんじゃないのか
戶崎先生 這傢伙是不是真的什麼都不知道啊
これだけやって何も話さねぇ
都打成這樣了還是什麼都不說
第一　事実かどうか疑わしい情報なんだろ
況且 他給的情報也有些可疑
見せてやれ　下村君
讓他看看 下村
はい
好
死んだボディーガードの私物です　ただの護衛ではありません
這是死去的貼身保鏢的東西 他不是普通的保鏢
国防総省？
國防部？
オグラ・イクヤが向こうの国で受け入れられたのは
小倉鬱也之所以被那個國家接受
生物物理学者としてではない
並不是因為他是生物物理專家
この男の話は理論や根拠はともかく　言ってることは偶然にも正しい
理論依據暫且不論 這個男人說的話碰巧都是正確的
そしてそれはある分野で大いに役立った
並且在某一領域起到了很大作用
すなわち　IBM対策
也就是對抗IBM這一領域
コイツの情報は有益だ
這傢伙的情報非常有用
ぶっ飛んでるな
這還真令人驚訝
さすが成果主義の国だよ
不愧是講究成果主義的國家
もう1本いくか
想再被打斷一根嗎
2本は残しとけよ
給我留兩根吧
スモーカーには死活問題だ
這對於煙鬼來說可是關乎生死的大事
待っ　待て　ウソウソ
等 等一下 開玩笑開玩笑
話す気になったか
你想說了嗎
3本だった　灰が落とせない
留三根吧 要不撣不了煙灰
何なんだ　お前は
你到底怎麼回事
痛みに鈍いのか　亜人にでもなったつもりか
對疼痛反應遲鈍嗎 還是覺得自己是亞人嗎
耐えられる程度なのさ　体の痛みなんてのは
身體上的疼痛什麼的 都還是可以忍受的
戸崎さん　コイツは話さないぜ
戶崎先生 這傢伙是不會說的
なぜ
為什麼
だってイカれてる
因為他已經瘋了
そうさ　メガネ
沒錯 戴眼鏡的
こんなもんじゃ俺は話す気分にならないぜ
用這些手段我是不會開口的
俺が話す条件はたった一つ
讓我開口的條件只有一個
たった一つだけだ
只有這一個
FKを持ってこい
給我拿FK來
FK？
本気なのか
你是認真的嗎
最初から言ってるだろ
我一開始就說過了吧
車にあったはずだ　持ってこい
車上應該有 給我拿來
今すぐ
現在馬上
まずい
真難抽
さて　何から話そう
那麼 從哪兒開始說起呢
願い叶うなら
若能實現願望
もう一度　君の心に触れていたい
我想再次 觸碰你的心
どんな闇でも　探してるんだ
不管多麼黑暗 我也要追尋
たった一つの光を
那唯一的光芒
As I look up to the stars　遠いけど
As I look up to the stars  即使遙遠
同じ星空　見上げてる
我們仰望著 同一片星空
心の空には　零れ落ちそうな
從心中的天空 快要滿溢而出的
君の笑顔と温もり Hear me
你的笑靨與溫存 Hear me
Until I went away and
Faced the lonely days
愛することの意味なんて　分かってたつもりだった
我曾以為 我理解了愛的意義
Feeling everything that
was right in front of me
大切なもの失って　本当の愛に気づいて
失去了重要的東西 才察覺真正的愛
I'll tell you now just how close you are
形
在
成的同時
就已經開始消散
在
成的同時
就已經開始消散